องค์รัชทายาท ทางด้านท่านอ๋องเลี่ย
ท่านโน้มน้าวได้หรือยังพ่ะย่ะค่ะ
แน่นอน เด็กหนุ่มที่มี
จิตใจห้าวหาญอย่างเจ้าเก้า
ได้พบสตรีที่งดงามดั่งเทพธิดาอย่างท่านหญิง
ย่อมยากจะหักห้ามใจ
ข้าก็ไม่อยากเห็นแม่ทัพผู้มีพรสวรรค์เช่นนี้
ต้องถูกกักขังอยู่ในนครหลวง
ที่เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยมกลอุบาย
แล้วพระองค์ล่ะ
ข้า
ร่างกายอ่อนแอเช่นข้า
เหมาะกับเรื่องรักใคร่ที่สุดแล้ว
น้องคำนับพี่เจ็ด
เจ้าเก้า เหตุใดเจ้าก็อยู่ที่นี่
เมื่อครู่น้องไปยังตำหนักบูรพา
ข้าหลวงบอกว่าท่านอยู่ที่สวนบุปผาหลวง
น้องจึงตั้งใจมาขอบคุณพี่เจ็ดโดยเฉพาะ
เราเป็นพี่น้องกัน ไยต้องมากพิธี
คำพูดของพี่เจ็ดทำให้น้องคิดได้
ข้าอยากขอท่านหญิงเจาหนิงแต่งงาน
ทัพใหญ่อันหลาน ทัพใหญ่ซีเป่ย
เลือกได้เพียงอย่างเดียว
ข้ายินดีสละอำนาจกองทัพอันหลาน
ไปอยู่ภายใต้เว่ยกั๋วกง
เป็นส่วนหนึ่งของทัพใหญ่ซีเป่ย
นี่คือความจริงใจของข้า
ที่จะแต่งงานกับท่านหญิง
ก็ปกป้องแว่นแคว้น
ควบม้าแล่นในสมรภูมิได้เช่นกัน
ข้า
ที่ข้าพูดกับเจ้า มีความหมายเช่นนี้หรือ
พี่เจ็ดวางใจได้
คำชี้แนะของท่าน ข้าจะไม่บอกพี่ข้าแน่นอน
วันนั้นที่สนามล่าสัตว์ พี่เจ็ดก็แสดง
ความชื่นชมต่อท่านหญิงเช่นกัน
กลับยังคำนึงถึงข้าถึงเพียงนี้
ความใจกว้างมีสง่าราศีเช่นนี้
น้องนับถือยิ่ง
หากวันหนึ่ง ข้าได้แต่งงานกับท่านหญิงจริง ๆ
คนแรกที่ข้าต้องขอบคุณก็คือพี่เจ็ด
ขอลา
องค์รัชทายาท
ท่านโน้มน้าวท่านอ๋องเลี่ยเช่นนี้หรือ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 8=
งดงามจริง ๆ
มาดูกัน
ท่านแม่ มากินของอร่อยกันเจ้าค่ะ
เทศกาลฉงหยาง มีคนมาขึ้นมาขอพร
ที่เขาอวิ๋นหลิงเยอะขนาดนี้เลย
ท่านหญิง ข้าเตรียมขนมห้าสี
และสุราเบญจมาศตั้งแต่เช้า
พวกเราหาที่พักเท้าดีไหมเจ้าคะ
ก็ดี
ท่านหญิง
ในศาลานี้มีแต่สตรี
ท่านพักก่อนเถิด
ข้าจะไปซื้อว่าวให้ท่าน
พี่หญิง ซื้อกำไลจูอวี๋ไหมเจ้าคะ
เหลืออันสุดท้ายแล้ว
ขอบคุณเจ้าค่ะพี่หญิง
ไปพักข้างหน้ากัน
ดี
ไปกัน
ทิวทัศน์เช่นนี้ ปกติหาได้ยากมาก
นั่นน่ะสิ
มีงู
บนยอดเขาด้านหน้าเกิดอะไรขึ้น
โหวกเหวกขนาดนั้น
เร็ว พวกเราไปดูกัน
ได้
ท่านหญิง
ขออย่าบาดเจ็บเลยนะ
- ท่านหญิงโปรดอภัย บ่าวปกป้องได้ไม่ดี
ลุกขึ้นเร็ว เรื่องนี้ไม่โทษพวกเจ้า
ท่านหญิง
ข้าน้อยไร้ความสามารถ ไม่ควรทิ้งท่านหญิงไป
เจ้าก็ลุกขึ้น ไม่ต้องโทษตัวเอง
อีกฝ่ายพุ่งเป้ามาที่ข้า
ใครกันที่ใช้วิธีโหดร้ายเช่นนี้
จับคนได้แล้วขอรับ
เร็วเข้า
เดินไป
วันนี้ข้ากับเทียนหยวนขึ้นเขามาขอพร
ตอนเกิดเหตุ พวกเราอยู่ตรงกลางเขาพอดี
เขาน่าจะเป็นคนร้าย
พวกท่านจับข้าทำไม
จับคนส่งเดช ยังมีกฎหมายอยู่หรือไม่
ผู้มีอำนาจฆ่าคน เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
ทุกคนต่างกรูไปยังศาลาเพื่อดูเหตุการณ์
เหตุใดจึงมีเพียงเจ้าที่เดินสวนผู้คน
ข้ามีเรื่องด่วนที่บ้าน
รีบร้อนลงเขาไม่ได้หรือ
เจ้าจับงู เพื่อป้องกันงูกัน
จึงทากำมะถันแดงที่มือ
คนขึ้นเขาทั่วไป
ไยต้องทากำมะถันแดงทั่วมือด้วย
ข้าเคยถูกงูกัด
ทากำมะถันแดงป้องกันงู
ผิดกฎหมายข้อใดกัน
น้องหญิง มานี่
บอกพี่สาวมา
กำไลจูอวี๋เส้นนี้ ใครให้เจ้าขายให้ข้า
เขาเจ้าค่ะ
เจ้า เจ้าเป็นเด็กเป็นเล็ก
มาใส่ร้ายคนได้อย่างไร
พูดจาเหลวไหล
เจ้าโรยผงล่องูใส่ในนี้ เรียกงูพิษมา
ใช้จูอวี๋ พรางกลิ่นผงล่องู
มีทั้งพยานและหลักฐาน ยังจะแก้ตัวอะไรอีก
ข้า
ยังไม่พูดความจริงมาอีก
เป็น เป็นคุณหนูรองจวนรองเสนาบดีหู
ข้าไม่กล้าไม่ทำตาม
(เป็นหูอิ๋งเร่า)
เทียนหยวน
ส่งคนผู้นี้ให้ชุยจิ้นไป่
ที่เหลือเขาจะจัดการเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ไป
ยากจะขึ้นเขาสักครั้ง
อย่าให้หญิงชั่วสกุลหู ทำให้หมดความสนุกเลย
ข้าเชิญเจ้าไปพักที่โรงน้ำชา ดีหรือไม่
หากไม่ใช่เพราะท่านจับคนร้ายได้
เขาคงหนีไปนานแล้ว
ซีเหอขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ไม่ต้องเกรงใจ
เรื่องของท่านหญิง ก็คือเรื่องของข้า
ท่านหญิงอยากจัดการหูอิ๋งเร่าอย่างไร
ให้นางนั่งตรงตำแหน่งที่ข้านั่งในศาลา
แล้วปล่อยงูพิษ
จะถูกงูพิษกัดหรือไม่
จะตกผาหรือไม่
ก็แล้วแต่บุญแต่กรรมของนาง
ท่านหญิงยังคงเด็ดขาด ทั้งองอาจเช่นเคย
ท่านหญิงคิดว่าหูอิ๋งเร่า
วางแผนทำร้ายท่านหญิง
แค่เพราะความงามอย่างเดียวหรือ
หูอิ๋งเร่าเป็นญาติห่าง ๆ ของหรงกุ้ยเฟย
เข้าออกวังตั้งแต่เด็ก
หรงกุ้ยเฟยเอ็นดูนางอย่างยิ่ง
อยากเกี่ยวดองกันให้มากขึ้นมาโดยตลอด
นางคือพระชายาอ๋องเลี่ย
ที่หรงกุ้ยเฟยหมายตาไว้
เชิญดื่มชา
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ในนี้มีขี้ผึ้งหอมบำรุงผิว
สำหรับแผลถลอกและฟกช้ำ ใช้ดีมาก
ขออภัยท่านอ๋องเลี่ย
ท่านหญิงสั่งไว้ว่าจะไม่รับสิ่งใดทั้งนั้น
คน ก็ไม่พบเพคะ
นางหมายความว่า
อยากตัดขาดกับข้าอย่างเด็ดขาดหรือ
ท่านหญิงไม่เคยสนใจท่านเลยเพคะ
ท่านหญิง ท่านอ๋องเลี่ยยังอยู่หน้าประตู
ดูท่าทางเหมือนจะยืนทั้งคืนเลยเจ้าค่ะ
ฝนตกหนักขนาดนี้ จะไม่ป่วยไข้หรือเจ้าคะ
เจ้าไปบอกเขาว่า ไปยืนตากฝนที่ไหนก็ไป
อย่ามายืนหน้าจวนเว่ยกั๋วกง
ท่านหญิง ท่านอ๋องเลี่ยทรงมีใจรักลึกซึ้ง
ท่านพูดเช่นนี้ ไม่โหดร้ายไปหรือ
เดี๋ยวคอยดูแล
เดี๋ยวใจอ่อน
จะต้องยืดเยื้อไปถึงเมื่อไร
ลังเลไม่ตัดสินใจ ย่อมเกิดความวุ่นวาย
เจ้าค่ะ
ท่านหญิง พรุ่งนี้ยังไปพบ
องค์รัชทายาทตามนัดไหมเพคะ
ไป
องค์รัชทายาทก็แปลก
ท่านหญิงพักฟื้นทำให้ล่าช้าไปหลายวัน
งานชมโคมไฟเทศกาลฉงหยางก็จบไปแล้ว
เหตุใดเขายังเชิญท่านขึ้นหอคอยอีก
ในเมื่อข้ารับปากแล้วว่าจะขึ้นหอคอยกับเขา
ก็ต้องทำตามคำพูด
องค์รัชทายาท เทศกาลฉงหยางจบไปแล้ว
งานชมโคมไฟก็ถูกเก็บแล้ว
ท่านเชิญข้าขึ้นมาชมโคมไฟ
ไม่ทราบว่าชมโคมไฟที่ไหนหรือ
ท่านหญิงรู้สึกชอบบ้างหรือไม่
ดอกไม้ไฟถึงงดงาม แต่ก็หายไปในชั่วอึดใจ
ทิ้งไว้เพียงความหมองหม่น
♪สายลมและจันทราเนิ่นนาน♪
♪ค่อย ๆ สะท้อนในดวงตางามของเจ้า♪
ท่านหญิง
โคมไฟทั่วนครในคืนนี้
องค์รัชทายาททรงรับสั่งให้คนทำขึ้นมา
ส่งให้แต่ละบ้าน
ในวังเชิญพระเถระมาสวดมนต์ขอพร
ทุกบ้านที่จุดโคมไฟจนถึงเช้า
จะได้รับการคุ้มครองจากพระเถระ
ดังนั้น บรรดาชาวบ้านต่างกระตือรือร้น
เทียบกับงานชมโคมไฟเทศกาลฉงหยางแล้ว
ไม่ได้ด้อยไปกว่ากันเลย
♪ไม่พบเศษเสี้ยวทุกข์โศกอีกเลย♪
ความตั้งใจของท่าน ข้าสัมผัสได้
ข้าเป็นแค่คนที่ยืมดอกไม้ถวายพระ
อยากให้ท่านหญิง มีความสุขได้สักชั่วครู่
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ที่พาข้ามาชมความรุ่งเรืองของนครหลวง
บนอาคารลมแรง
ท่านไม่ควรโดนลมเย็น
พวกเรากลับกันเถิด
ดี
ข้าจะไปส่งเจ้า
จริงสิ
แผลเป็นอย่างไรบ้าง
เตรียมยาทาให้เจ้าเป็นพิเศษ
ซีเหอขอบพระทัยองค์รัชทายาทสำหรับความหวังดี
ภาพงดงามของโคมไฟมากมายนี้
ข้าอยากเดินชมต่อพอดี
ดี
ข้ามีเรื่องอยากพูดกับเจ้า
เรื่องของสกุลหู ข้าเป็นคนดึงเจ้าเข้ามา
จึงตั้งใจมาขอโทษ
เรื่องจบลงไปแล้ว
ซีเหอไม่เป็นไร องค์ชายทรงวางพระทัย
ท่านหญิง
ข้าไม่ดีตรงไหนหรือ
ลางเนื้อชอบลางยา
หรือท่านมีใจให้ข้าแล้ว
ข้าต้องสำนึกบุญคุณ
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ข้าบอกท่านแต่แรกแล้ว อย่ามาทุ่มเทกับข้า
หัวใจมอบออกไปก็เอากลับคืนมาไม่ได้แล้ว
คนบนโลก เรื่องบนโลกก็เป็นเช่นนี้
มีเรื่องไม่สมหวังเสมอ
หวังว่าองค์ชายจะปล่อยวางในเร็ววัน
ท่านพี่
เจ้าเก้า
กลับไปเถิด
สตรีเช่นนี้
มิใช่รบเร้าแล้วจะได้มา
แต่ว่า
ยิ่งเจ้ารบเร้านางมากเท่าไร
ความตั้งใจที่จะจากเจ้าของนาง
ก็ยิ่งหนักแน่นขึ้น
พวกเราเดินมาไกลไปแล้วหรือเปล่า
เช่นนั้นท่านพักอยู่ที่นี่ก่อน
ข้าจะไปเรียกรถม้ามา
ได้
ท่านหญิง ๆ
หรงกุ้ยเฟยหน้าเนื้อใจเสือ วิธีการโหดเหี้ยม
ผู้ล่วงรู้ความจริง ใครบ้างจะแต่งเข้าไป
ปรนนิบัติแม่สามีเช่นนี้
แต่พี่ห้ากับน้องเก้าสองพี่น้องคู่นี้
กลับซื่อสัตย์และ
รักเดียวใจเดียวอย่างแท้จริง
องค์รัชทายาท ท่านต้องรีบหาวิธีแล้ว
มิเช่นนั้น ตัดหญ้าไม่ถอนราก
ลมวสันต์พัดมาก็งอกเงยใหม่
เหตุใดเดินมาไกลขนาดนี้ยังไม่เห็นเจาหนิงอีก
บอกมา ใครส่งเจ้ามา
องค์รัชทายาท เขากัดยาพิษฆ่าตัวตายแล้ว
ซีเหอ
เทียนหยวน เตรียมม้า
พ่ะย่ะค่ะ
ชีพจรของท่านหญิงปั่นป่วนรุนแรง
ข้าใช้เข็มสงบชีพจรของนางไว้ชั่วคราว
แต่ต่อให้พรุ่งนี้ฟื้นขึ้นมา
หากไม่ได้รับการรักษาที่ดีกว่านี้
เกรงว่าต่อจากนี้
ต้องใช้ชีวิตอยู่บนเตียงคนป่วยตลอดไป
เจ้าแค่บอกท่านหญิง
ว่าต้องพักผ่อนให้มากก็พอ
เรื่องอื่นยังไม่ต้องพูด
พ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
ข้าพบร่องรอยของสุราในศพ
นักฆ่าดื่มสุราคลายพันทุกข์
สุราคลายพันทุกข์เป็นสุราหลวง
มีแค่ในวังเท่านั้น
แต่ละปีมีจำนวนจำกัด
ที่มาที่ไปล้วนมีบันทึกไว้
แค่สืบได้ว่า ใครให้สุราคลายพันทุกข์เขาดื่ม
ก็จะรู้ว่าใครลอบทำร้ายเจาหนิง
กระหม่อมจะไปสืบเดี๋ยวนี้
ฮว่าฟู่ไห่ยังไม่ได้ข่าว
ของถั่งเช่าแห่งจี๋ชวนหรือ
มียาตัวนี้แล้ว ถึงจะรักษา
ชีพจรของท่านหญิงได้
ข้าส่งคนไปถามแล้ว
บนยอดเขาสูงชันในดินแดนที่หนาวเหน็บสุดขั้ว
ยอดฝีมือที่ส่งไปเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ก็ยังหาไม่พบ
ท่านหมอเซี่ย เหตุใดมือนางเย็นเฉียบขนาดนี้
เจ้าตื่นแล้ว
เป็นท่าน
มา
อะไรคือเป็นข้าหรือ
ข้าคิดว่า
คนที่ช่วยข้าไว้
คือท่าน
ข้าก็หวังว่าจะเป็นข้า
แต่คนที่ช่วยเจ้า คือองครักษ์ของข้า
แต่ที่เจ้าคิดเช่นนี้ ข้าดีใจมาก
ท่านหญิง
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องออกจากนครหลวง
เจ้าจงพักผ่อนรักษาตัวให้ดี
อีกไม่กี่วันข้าจะมาเยี่ยมเจ้าใหม่
องค์รัชทายาทถนอมตัวด้วย
ท่านหญิงทราบหรือไม่
ข้าอยากให้เจ้าถามข้า
ว่าท่านจะไปไหน
ไปทำอะไรยิ่งนัก
ท่านย่อมมีแผนการของท่าน
ข้าไม่จำเป็นต้องถามให้มากความ
องค์รัชทายาท ท่านจะไป
ด้วยพระองค์เองจริง ๆ หรือ
ความหนาวเย็นสุดขั้วจะกระตุ้น
พิษในร่างกายของท่าน อันตรายอย่างมาก
เจาหนิง
ข้าหวังอย่างยิ่งว่าสักวันหนึ่ง
เจ้าจะอาลัยอาวรณ์
จุดตะเกียงรอคอยข้าตลอดคืน
♪สิ่งใด ๆ ล้วนปล่อยวางได้
เพียงได้มอบหยาดน้ำตาแก่บุปผา♪
♪ห้วงทุกข์ไม่จบสิ้นใต้ฝ่าเท้า
มิใช่เพียงสายลมและผืนทราย♪
♪ความรักที่วางแผนมาอย่างแยบยล
ซ่อนเร้นอยู่ในความโกลาหล♪
♪ระหว่างเรา ทั้งคาดเดายาก ทั้งไร้ที่ติ♪
ก่อนองค์รัชทายาทจะเสด็จเดินทาง
ทรงตรัสว่าฤดูนี้ แคว้นบรรณาการจะถวายทับทิม
หวานฉ่ำชุ่มคอ
คั้นน้ำมาทำขนมให้ท่านหญิงก็อร่อยมากเช่นกัน
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ท่านหญิงนอนพักรักษาตัว
มองทับทิมสีแดงสดเหล่านี้บ่อย ๆ
ก็ทำให้ยิ้มแย้มได้บ้าง
องค์รัชทายาทจะกลับมาเมื่อไรหรือ
ยังไม่มีข่าวคราวเลย
องค์รัชทายาทไปจากนครหลวงทำไมหรือ
เพื่อสิ่งใด ข้าก็ไม่ทราบชัดเจน
หากไม่มีเรื่องอื่น ข้าขอตัวก่อน
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
องค์รัชทายาท
♪ผู้ผ่านความหนาวเหน็บมาหลายครา
จะถูกความรักหลอมละลาย♪
♪ช่วงเวลาแสนสุขอยู่ไกลหมื่นลี้
ทุกย่างก้าวดุจกระดานหมาก♪
ท่านหญิง
ลาก่อน
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
องค์รัชทายาท ๆ ๆ
มอบให้ท่านหญิง ห้ามทำผิดพลาดเด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
เร็วเข้า เร็วเข้าอีก
ท่านหญิง ถั่งเช่าแห่งจี๋ชวนนี้หายากยิ่งนัก
เพียงได้กลิ่นก็ทำให้สดชื่นปลอดโปร่ง
ฮว่าฟู่ไห่ผู้นั้นเป็นคนส่งมาให้อีกแล้ว
เครื่องหอมไม้กฤษณาที่อยู่เบื้องหลังเขา
มีเจตนาอันใดกันแน่
ท่านหญิง ยานี้หายาก
ท่านควรรักษาตัวให้หายดีก่อน
มา
เรื่องนักฆ่าสืบได้ความว่าอย่างไรบ้าง
ตามรับสั่งขององค์รัชทายาท
ข้าเจอปลายทางของสุราคลายพันทุกข์แล้ว
ตามคำของท่านหมอเซี่ย
ในวันนั้นนักฆ่าไม่ได้ดื่มสุรา
แต่ดื่มก่อนหน้านั้นหนึ่งวัน
และดื่มไปอย่างน้อยครึ่งชั่ง
ครึ่งชั่ง
ดื่มสุราเพิ่มความกล้า
ก่อนลงมือยังพอเข้าใจได้
แต่ดื่มไปถึงครึ่งชั่ง
ไม่กลัวว่าจะทำพลาดหรือ
ท่านหมอเซี่ยดูลักษณะของศพ
สันนิษฐานว่านักฆ่าน่าจะเป็นคนทางใต้
ข้าจึงเชิญซื่อจื่อปู้มาช่วย
แต่คนทางใต้ที่อยู่ในนครหลวงทั้งระยะยาว
และชั่วคราวกลับไม่มีใครน่าสงสัย
ดื่มสุราเกินขนาดก่อนลอบสังหาร
พอความแตกก็กินยาพิษทันที
แสดงว่าเขาตั้งใจตาย
บางทีสุราคลายพันทุกข์นั้น
อาจเป็นค่าจ้างของเขา
ถือเสียว่าลิ้มรสก่อนตาย
โม่อวี้ เจ้าไปหาซื่อจื่อปู้
ให้นางหาทางเชิญรองตุลาการชุยมา
เจ้าค่ะ
ซื่อจื่อ
- อย่าทำตัวไร้ไหวพริบ
- ซื่อจื่อ
- ทำให้ข้าเสียเวลา
- ท่านเข้าไม่ได้จริง ๆ
ใต้เท้าไม่อยู่จริง ๆ ขอรับ
คุณชายชุย
เขินแล้ว
ปล่อยเขาเข้ามา
รองตุลาการชุยเที่ยงตรงสูงส่ง
กลับถูกคนเสเพลตามตอแย
ทำลายชื่อเสียงไปทั่ว
น่าชังนัก
ว่ามา
ไม่มีธุระก็มาหาเจ้าไม่ได้หรือ
ลงไม้ลงมือถือเป็นสีสัน
แต่ใช้ดาบใช้หอก
มันทำร้ายความรู้สึกกันแล้วนะ
เดี๋ยวก่อน
ไร้ยางอาย
ซื่อจื่อ
- ท่านทำเช่นนี้ไม่ได้นะ
- ซื่อจื่อ
จะไปไหน
- เกิดอะไรขึ้น ใต้เท้าเป็นอะไรไป
- ซื่อจื่อ
หลบไป
รีบไปเอาผ้าชุบน้ำมา
เอาถุงหอมที่ช่วยให้สดชื่นมาด้วย
เจ้าค่ะ
ตื่นแล้ว กินไหม
เจ้า
เจ้าสำรวมหน่อย
ท่านหญิงโปรดอย่าถือโทษ
ท่านหญิง
เป็นข้าที่อยากเชิญท่านมา
หากล่วงเกินสิ่งใด ขอรองตุลาการชุยโปรดอภัย
ท่านหญิงอยากสั่งการอันใดหรือ
ข้าสงสัยว่ามีคนหนึ่งเป็นนักโทษประหาร
ที่ถูกสับเปลี่ยนออกจากคุกนครหลวง
ขอรองตุลาการชุยช่วยสืบให้ข้าที
รองตุลาการชุยทำงานฉับไวเหลือเกินนะ
วันนี้เจ้าเข้าเวรไม่ใช่หรือ
วัน ๆ เอาแต่เล่นสนุกละเลยหน้าที่
ไม่กลัวผู้ตรวจการยื่นฎีกาเอาผิดหรือ
ผู้ตรวจการรู้ว่าข้าสนิทสนมกับท่านหญิง
ไม่มีทางยื่นฎีกาเอาผิดข้าหรอก
ท่านหญิง
ข้าน้อยตรวจสอบที่ว่าการ
แต่ละแห่งในนครหลวงแล้ว
พบคนที่ท่านตามหาจริง ๆ
นักโทษประหารคนนี้ชื่อจางจั๋ว
คนที่ซื้อชีวิตเขา คือบัณฑิตจาก
ตระกูลยากจนผู้หนึ่งชื่อฟู่จิน
เป็นคนเสียนหนิง
บัณฑิตจากตระกูลยากจน
เหตุใดถึงอยากสังหารข้า
รอบตัวเขา ได้ไปมาหาสู่กับขุนนางใหญ่หรือไม่
เขาไม่ค่อยคบหาใคร
เพื่อนบ้านก็บอกว่า
ไม่เคยเห็นคนมีฐานะเข้าออกบ้านเขา
เมืองเสียนหนิง
ข้าจำได้ราง ๆ ว่า
บรรพบุรุษสกุลเปี้ยนมาจากเสียนหนิง
สกุลเปี้ยน ก็เหลือแค่
เปี้ยนเซียนอี๋ไม่ใช่หรือ
นางเคยมีเรื่องกับเจ้าหรือ
ข้าแค่เดาไปเรื่อย
แค่ภูมิลำเนาสรุปอะไรไม่ได้
นี่มีอะไรให้คิดมาก
ข้าจับคนมา ทรมานเค้นถามสักรอบ
เช่นนั้น
ไปจับฟู่จินมา
ข้ามีวิธีมากมายที่จะทรมาน
คุณชายผิวเนียนนุ่มเช่นนี้
ซื่อจื่อปู้
ที่นี่คือนครหลวง
เจ้าดูหมิ่นจารีต สำมะเลเทเมา
แต่ก็ไม่อาจทำตัวเหลวไหล
ต่อหน้าท่านหญิงเช่นนี้
ช่างเถอะ ๆ
ต่อไปข้าจะระวังคำพูด
ไม่ทำให้หูของท่านหญิงแปดเปื้อนอีก
ท่านหญิง ฟู่จินเป็นบัณฑิต
จากตระกูลยากจนที่มีชื่อเสียง
หวังว่าท่านหญิงจะยืดเวลา
ให้ข้าสืบสวนอย่างลับ ๆ
เช่นนั้นก็ให้ท่านรับผิดชอบแล้ว
ร่างกายข้าไม่สู้ดี
ได้รองตุลาการชุยมาช่วย ข้าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ข้าขอตัวก่อน
ท่านหญิง จากการสืบสวนของรองตุลาการชุย
เปี้ยนเซียนอี๋มีความเกี่ยวข้อง
กับนักฆ่าฟู่จินจริง ๆ
ทั้งสองเติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ยามส่งคนไปจับกุม เขาตายอยู่ในบ้านก่อนแล้ว
ท่านหญิง เปี้ยนเซียนอี๋เชิญท่าน
ไปดื่มชาที่ตำหนักของนาง
บอกว่ามีเรื่องสำคัญจะแจ้ง
ข้ายังไม่ได้ไปหานางเลย นางกลับมาหาข้าก่อน
เซียนอี๋ ขออภัยต่อท่านหญิง
ท่านหญิงคงเดาได้แล้ว
เซียนอี๋วางแผนทำร้ายท่านหญิง
เพื่อฟู่จิน บัณฑิตจากตระกูลยากจน
เจ้ายอมรับแล้วหรือว่ารู้จักฟู่จิน
ข้ากับฟู่จินรู้จักกันตั้งแต่ยังเด็ก
ในวันที่ครอบครัวข้าต้องโทษ
เขาสัญญาว่าจะหาทางช่วยข้า
ข้าจึงนับวันเวลารอเช่นนี้ รอเขามาแปดปี
แต่เท่าที่ข้ารู้
หลายปีมานี้ เจ้าและองค์ชายหกต่างมีใจให้กัน
เซียนอี๋ไม่เคยมีใจให้องค์ชายหก
ข้าอ้างว่าไม่ยอมเป็นอนุ
จึงถ่วงเวลาเขามาจนถึงตอนนี้
ยามแรกไม่กล้าปล่อยที่พึ่งเดียวนี้ไป
ต่อมาก็แค่หวังว่าวันหนึ่ง
จะได้พบกับฟู่จินอีกครั้ง
ท่านหญิงคงรู้สึกว่าข้าต่ำช้าและไร้เกียรติ
ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้น
เจ้างดงามล่มเมือง ทั้งเป็นนางรำ
หากไม่มีการคุ้มครองจากองค์ชายหก
จะปลอดภัยถึงทุกวันนี้ได้อย่างไร
ขอบคุณท่านหญิง
แต่สิ่งเหล่านี้ไม่เกี่ยวกับข้า
พวกเข้าไม่ควรดึงข้า
เข้าไปเกี่ยวข้องซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เป็นเจ้าที่อยากฆ่าข้า หรือว่ามีคนบงการ
ขออภัยที่เซียนอี๋
ไม่อาจบอกได้
แสดงว่ามีคนบงการสินะ
เหตุใดถึงกินยาพิษ
(นาง นางหลอกข้าว่า)
(แค่วางยาพิษท่านหญิงจนตาย
พวกเขาจะปล่อยคุณชายฟู่กับข้าไป)
(แต่ข้ารู้ว่าคุณชายฟู่ตายไปแล้ว)
(ครั้งนี้ข้าไปหาเขา ใครก็ขวางไม่ได้)
วันนี้ข้ามีเพียงทำเช่นนี้
จึงจะปกป้องครอบครัวข้าได้
ท่านหญิงโปรดอย่าถือโทษ
ใครก็ได้ รีบมาเร็ว
ทูลพระสนม พิษนี้ได้มาจากการสกัดเห็ดพิษ
เพียงครู่เดียวก็ทำลายอวัยวะภายในจนสิ้น
เหตุใดถึงมียาพิษเช่นนี้ในวัง
ทูลพระสนมกุ้ยเฟย
เปี้ยนเซียนอี๋ส่งคนเชิญข้ามาดื่มชา
ใครจะรู้ ว่านางจะกินยาพิษฆ่าตัวตาย
ทูลพระสนม
ในจอกชาทั้งสองใบ มีพิษอยู่จริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ทูลพระสนมกุ้ยเฟย
เปี้ยนเซียนอี๋ชงชานี้ด้วยตัวเอง
มีนางกำนัลหลายคนในห้องชาเห็นเหตุการณ์
วันนี้นางยังพูดแปลก ๆ ด้วย
บอกว่าต่อไปคงไม่ได้ดื่มชากับพวกเราอีกแล้ว
พูดเช่นนี้ เรื่องราวก็ชัดเจนแล้ว
เรื่องของเปี้ยนเซียนอี๋และองค์ชายหก
ข้าพอได้ยินมาบ้าง
องค์ชายหกคงอยากขอ
ท่านหญิงแต่งงานต่อหน้าธารกำนัล
เปี้ยนเซียนอี๋ริษยาจนชิงชัง
ก่อความผิดครั้งใหญ่
จึงฆ่าตัวตายเพราะกลัวความผิด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ขนศพของนางออกไปตามระเบียบของวัง
- เพคะ
วันนี้ท่านหญิงคงจะตกใจมาก
มิสู้ไปดื่มชาสงบจิตใจที่ตำหนักข้าเถิด
ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
ซีเหอเหนื่อยเล็กน้อย อยากกลับไปพักผ่อน
ก็ดี
ข้าก็ไม่บังคับเจ้า ไปเถอะ
(เรื่องนี้มีเงื่อนงำหลายอย่าง)
(ผู้ที่อยู่เบื้องหลังคือใครกันแน่)
(ตอนนี้ กลับไม่มีใครให้ปรึกษาสักคน)
(ตำหนักบูรพา)
การแต่งงานนี้ ไม่เกี่ยวกับความรัก
คนที่มีอายุขัยจำกัด ไร้ทางสู้กลับ
คือคนที่ข้าต้องการ
ท่านหญิงเจาหนิงเติบโตในซีเป่ย
สตรีซีเป่ยผู้ใดบ้างที่ไม่มีฝีมือคุมม้า
วันนี้ ก็ให้พวกเราได้เห็นกับตาเสียทีเถอะ
ท่านหญิงขี่ม้าตกหน้าผา ยังไม่พบเบาะแส
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)